---
title: Demo
layout: post
permalink: /CAPITULO 10/
---
<section>
    <h2>Error Detection and Correction</h2>
    <p>
        En este capítulo se exploran las técnicas fundamentales para asegurar que los datos transmitidos entre 
        dispositivos sean precisos y sin errores. La detección y corrección de errores son aspectos críticos en la 
        transmisión de datos, especialmente en aplicaciones donde la integridad de la información es vital.
    </p>
    <p>
        Los errores en la transmisión pueden ocurrir debido a múltiples factores, como el ruido en el canal de 
        comunicación, interferencias o limitaciones de hardware. Para mitigar estos riesgos, se implementan métodos 
        que permiten identificar y, en algunos casos, corregir errores sin necesidad de retransmisión.
    </p>
    <p>
        Los principales métodos de detección de errores incluyen el <strong>checksum</strong>, los <strong>códigos de bloque</strong>, y el 
        <strong>cyclic redundancy check (CRC)</strong>. Por otro lado, técnicas avanzadas como la <strong>Forward Error Correction (FEC)</strong> 
        permiten corregir errores en tiempo real, lo cual es ideal para transmisiones en vivo donde la latencia debe 
        ser mínima.
    </p>
</section>
<section>
    <h2>Error Detection and Correction</h2>
    <p>
        En este capítulo se exploran las técnicas necesarias para la detección y corrección de errores, 
        que son fundamentales para asegurar la transmisión de datos precisa entre dispositivos, especialmente 
        en aplicaciones donde la integridad de los datos es crítica.
    </p>
</section>

<section>
    <section>
        <h3>Tipos de Errores</h3>
        <p>
            - <strong>Error de un solo bit:</strong> Un error que ocurre cuando solo un bit en un conjunto de datos 
            cambia de estado, como de 0 a 1.
        </p>
        <p>
            - <strong>Error en ráfaga:</strong> Ocurre cuando varios bits cambian de estado consecutivamente debido 
            a una interferencia prolongada durante la transmisión.
        </p>
    </section>
    <section>
        <h3>Redundancia y su Importancia</h3>
        <p>
            La redundancia introduce bits adicionales que no contienen información de datos, sino que permiten 
            la detección y corrección de errores. Sin redundancia, la detección de errores sería casi imposible.
        </p>
    </section>
</section>

<section>
    <section>
        <h3>Forward Error Correction y Retransmisión</h3>
        <p>
            - <strong>Forward Error Correction (FEC):</strong> Técnica en la cual el receptor puede detectar y 
            corregir errores sin necesidad de retransmisión. Es especialmente útil en aplicaciones de tiempo real, 
            como audio o video en vivo.
        </p>
        <p>
            - <strong>Retransmisión:</strong> Solicitud del receptor al emisor para reenviar datos erróneos 
            detectados. Esto puede mejorar la precisión pero introduce retrasos adicionales.
        </p>
    </section>
</section>

<section>
    <section>
        <h3>Block Coding</h3>
        <p>
            En los códigos de bloque, los datos se dividen en bloques de bits, y cada bloque se codifica 
            con bits adicionales para asegurar su integridad.
        </p>
        <p>
            - <strong>Hamming Distance:</strong> Medida que define el número mínimo de bits que deben diferir 
            entre dos palabras válidas en el código para detectar errores.
        </p>
        <p>
            - <strong>Códigos Lineales de Bloque:</strong> Tipo de código en el cual cada bloque de datos se 
            codifica utilizando una serie de bits redundantes que ayudan a corregir errores detectados.
        </p>
    </section>
    <section>
        <h3>Códigos Cíclicos</h3>
        <p>
            Los códigos cíclicos son un tipo de código de bloque con propiedades matemáticas que permiten una 
            detección eficiente de errores mediante la utilización de operaciones polinomiales.
        </p>
        <p>
            - <strong>Cyclic Redundancy Check (CRC):</strong> Método común de detección de errores que utiliza 
            divisiones polinomiales para determinar si los datos fueron transmitidos correctamente.
        </p>
        <p>
            - <strong>Implementación en Hardware:</strong> Los CRC suelen implementarse en hardware para 
            realizar la verificación rápidamente.
        </p>
    </section>
</section>

<section>
    <section>
        <h3>Checksum</h3>
        <p>
            La suma de verificación es una técnica en la que los datos se dividen en segmentos, y se calcula 
            una suma de todos los valores segmentados. El receptor verifica la integridad sumando los 
            segmentos y comparando el resultado con el valor original.
        </p>
        <p>
            - <strong>One's Complement:</strong> Método en el que se realiza la suma de los datos y se utiliza el 
            complemento a uno para asegurar una verificación más precisa.
        </p>
        <p>
            - <strong>Checksum en Internet:</strong> En los protocolos de Internet, como en el protocolo IP, se 
            utiliza la suma de verificación para comprobar la integridad de los paquetes de datos.
        </p>
    </section>
</section>

<section>
    <h2>Resumen</h2>
    <p>
        La detección y corrección de errores son elementos críticos para la integridad de datos en las 
        comunicaciones. Se utilizan métodos como el <strong>Block Coding</strong>, los <strong>Códigos Cíclicos</strong> y el 
        <strong>Checksum</strong> para asegurar que los datos lleguen sin errores al destino, permitiendo la confiabilidad 
        en redes de comunicación.
    </p>
</section>

<section style="text-align: left;">
    <h1>GRACIAS</h1>
    
</section>
